1. Что подразумевается под тестовой средой?

Среда тестирования — это настройка программного и аппаратного обеспечения для групп тестирования для выполнения тестовых случаев. Другими словами, он поддерживает выполнение теста с настроенным оборудованием, программным обеспечением и сетью.
Для тестовой среды ключевая область для настройки включает в себя
-Система и приложения
-Тестовые данные
-Сервер базы данных
-Фронтальная рабочая среда
-Клиентская операционная система
-Браузер
-Аппаратное обеспечение включает операционную систему сервера
-Сеть
-Необходимая документация, такая как справочные документы / руководства по конфигурации / руководства по установке / руководства пользователя

2.	В чем отличие build от release?
Build – сборка проекта, которая передается тестировщикам для тестирования внутри компании
Release – сборка проекта, которая передается заказчику (выкатка в прод для конечных пользователей)

3. Основные фазы тестирования?
- Pre-Alpha: - ПО является прототипом. Пользовательский интерфейс завершен. Но не все функции завершены. На данном этапе ПО не публикуется. 
- Alpha: является ранней версией программного продукта. Цель - вовлечь клиента в процесс разработки. Хороший Альфа-тест должен иметь четко определенный план тестирования с комплексными тестовыми примерами. Это дает лучшее представление о надежности программного обеспечения на ранних стадиях. В некоторых случаях тестирование может быть передано на аутсорс. 
- Beta: ПО стабильно и выпускается для ограниченной пользовательской базы. Цель состоит в том, чтобы получить отзывы клиентов о продукте и внести соответствующие изменения в ПО. 
- Release Candidate (RC): основываясь на отзывах Beta Test, вы вносите изменения в ПО и хотите проверить исправления ошибок. На этом этапе вы не хотите вносить радикальные изменения в функциональность, а просто проверяете наличие ошибок. RC также выпущен для общественности 
- Release: Все работает, ПО выпущено для общественности.

4)Что такое импакт анализ?
Impact Analysis (импакт анализ) - это исследование, которое позволяет указать затронутые места (affected areas) в проекте при разработке новой или изменении старой функциональности, а также определить, насколько значительно они были затронуты. Затронутые области требуют большего внимания во время проведения регрессионного тестирования. Импакт анализ может быть полезным в следующих случаях:
 -есть изменения в требованиях;
 -получен запрос на внесение изменений в продукт;
 -ожидается внедрение нового модуля или функциональности в существующий продукт;
 -каждый раз, когда есть изменения в существующих модулях или функциональностях продукта.

5. Критерии выбора тестов?
Требования к идеальному критерию тестирования:
- Критерий должен быть достаточным, т.е. показывать, когда некоторое конечное множество тестов достаточно для тестирования данной программы.
- Критерий должен быть полным, т.е. в случае ошибки должен существовать тест из множества тестов, удовлетворяющих критерию, который раскрывает ошибку.
- Критерий должен быть надежным, т.е. любые два множества тестов, удовлетворяющих ему, одновременно должны раскрывать или не раскрывать ошибки программы.
- Критерий должен быть легко проверяемым, например вычисляемым на тестах.
	Для нетривиальных классов программ в общем случае не существует полного и надежного критерия, зависящего от программ или спецификаций. Поэтому мы стремимся к идеальному общему критерию через реальные частные. Классы критериев:
- Структурные критерии используют информацию о структуре программы (критерии так называемого "белого ящика").
- Функциональные критерии формулируются в описании требований к программному изделию ( критерии так называемого "черного ящика" ).
- Критерии стохастического тестирования формулируются в терминах проверки наличия заданных свойств у тестируемого приложения, средствами проверки некоторой статистической гипотезы.
- Мутационные критерии ориентированы на проверку свойств программного изделия на основе подхода Монте-Карло.
	Структурные критерии используют модель программы в виде "белого ящика", что предполагает знание исходного текста программы или спецификации программы в виде потокового графа управления. Структурная информация понятна и доступна разработчикам подсистем и модулей приложения, поэтому данный класс критериев часто используется на этапах модульного и интеграционного тестирования (Unit testing, Integration testing). Структурные критерии базируются на основных элементах УГП (Управляющий граф программы), операторах, ветвях и путях.
- Условие критерия тестирования команд (критерий С0) - набор тестов в совокупности должен обеспечить прохождение каждой команды не менее одного раза. Это слабый критерий, он, как правило, используется в больших программных системах, где другие критерии применить невозможно.
- Условие критерия тестирования ветвей (критерий С1) - набор тестов в совокупности должен обеспечить прохождение каждой ветви не менее одного раза. Это достаточно сильный и при этом экономичный критерий, поскольку множество ветвей в тестируемом приложении конечно и не так уж велико. Данный критерий часто используется в системах автоматизации тестирования.
- Условие критерия тестирования путей (критерий С2) - набор тестов в совокупности должен обеспечить прохождение каждого пути не менее 1 раза. Если программа содержит цикл (в особенности с неявно заданным числом итераций), то число итераций ограничивается константой (часто - 2, или числом классов выходных путей).
	Структурные критерии не проверяют соответствие спецификации, если оно не отражено в структуре программы. Поэтому при успешном тестировании программы по критерию C2 мы можем не заметить ошибку, связанную с невыполнением некоторых условий спецификации требований. Функциональный критерий - важнейший для программной индустрии критерий тестирования. Он обеспечивает, прежде всего, контроль степени выполнения требований заказчика в программном продукте. Поскольку требования формулируются к продукту в целом, они отражают взаимодействие тестируемого приложения с окружением. При функциональном тестировании преимущественно используется модель "черного ящика". Проблема функционального тестирования - это, прежде всего, трудоемкость; дело в том, что документы, фиксирующие требования к программному изделию (Software requirement specification, Functional specification и т.п.), как правило, достаточно объемны, тем не менее, соответствующая проверка должна быть всеобъемлющей. Ниже приведены частные виды функциональных критериев:
- Тестирование пунктов спецификации - набор тестов в совокупности должен обеспечить проверку каждого тестируемого пункта не менее одного раза. Спецификация требований может содержать сотни и тысячи пунктов требований к программному продукту и каждое из этих требований при тестировании должно быть проверено в соответствии с критерием не менее чем одним тестом.
- Тестирование классов входных данных - набор тестов в совокупности должен обеспечить проверку представителя каждого класса входных данных не менее одного раза. При создании тестов классы входных данных сопоставляются с режимами использования тестируемого компонента или подсистемы приложения, что заметно сокращает варианты перебора, учитываемые при разработке тестовых наборов. Следует заметить, что перебирая в соответствии с критерием величины входных переменных (например, различные файлы - источники входных данных), мы вынуждены применять мощные тестовые наборы. Действительно, наряду с ограничениями на величины входных данных, существуют ограничения на величины входных данных во всевозможных комбинациях, в том числе проверка реакций системы на появление ошибок в значениях или структурах входных данных. Учет этого многообразия - процесс трудоемкий, что создает сложности для применения критерия.
- Тестирование правил - набор тестов в совокупности должен обеспечить проверку каждого правила, если входные и выходные значения описываются набором правил некоторой грамматики. Следует заметить, что грамматика должна быть достаточно простой, чтобы трудоемкость разработки соответствующего набора тестов была реальной (вписывалась в сроки и штат специалистов, выделенных для реализации фазы тестирования).
- Тестирование классов выходных данных - набор тестов в совокупности должен обеспечить проверку представителя каждого выходного класса, при условии, что выходные результаты заранее расклассифицированы, причем отдельные классы результатов учитывают, в том числе, ограничения на ресурсы или на время (time out). При создании тестов классы   выходных данных сопоставляются с режимами использования тестируемого компонента или     подсистемы, что заметно сокращает варианты перебора, учитываемые при разработке     тестовых наборов.
- Тестирование функций - набор тестов в совокупности должен обеспечить проверку каждого   действия, реализуемого тестируемым модулем, не менее одного раза. Очень популярный на практике критерий, который, однако, не обеспечивает покрытия части функциональности тестируемого компонента, связанной со структурными и поведенческими свойствами, описание которых не сосредоточено в отдельных функциях (т.е. описание рассредоточено по компоненту). Критерий тестирования функций объединяет отчасти особенности структурных и функциональных критериев. Он базируется на модели "полупрозрачного ящика", где явно указаны не только входы и выходы тестируемого компонента, но также состав и структура используемых методов (функций, процедур) и классов.
- Комбинированные критерии для программ и спецификаций - набор тестов в совокупности должен обеспечить проверку всех комбинаций непротиворечивых условий программ и спецификаций не менее одного раза. При этом все комбинации непротиворечивых условий надо подтвердить, а условия противоречий следует обнаружить и ликвидировать.
	Стохастическое тестирование применяется при тестировании сложных программных комплексов - когда набор детерминированных тестов (X,Y) имеет громадную мощность. Мутационный критерий (класс IV). Постулируется, что профессиональные программисты пишут сразу почти правильные программы, отличающиеся от правильных мелкими ошибками или описками типа - перестановка местами максимальных значений индексов в описании массивов, ошибки в знаках арифметических операций, занижение или завышение границы цикла на 1 и т.п. Предлагается подход, позволяющий на основе мелких ошибок оценить общее число ошибок, оставшихся в программе. Подход базируется на следующих понятиях: Мутации - мелкие ошибки в программе. Мутанты - программы, отличающиеся друг от друга мутациями . Метод мутационного тестирования - в разрабатываемую программу P вносят мутации, т.е. искусственно создают программы-мутанты P1, P2... Затем программа P и ее мутанты тестируются на одном и том же наборе тестов (X,Y). Если на наборе (X,Y) подтверждается правильность программы P и, кроме того, выявляются все внесенные в программы-мутанты ошибки, то набор тестов (X,Y) соответствует мутационному критерию, а тестируемая программа объявляется правильной. Если некоторые мутанты не выявили всех мутаций, то надо расширять набор тестов (X,Y) и продолжать тестирование.
_________________________________________________________