2.	В чем отличие build от release?
Build – сборка проекта, которая передается тестировщикам для тестирования внутри компании
Release – сборка проекта, которая передается заказчику (выкатка в прод для конечных пользователей)

4)Что такое импакт анализ?**
Impact Analysis (импакт анализ) - это исследование, которое позволяет указать затронутые места (affected areas) в проекте при разработке новой или изменении старой функциональности, а также определить, насколько значительно они были затронуты. Затронутые области требуют большего внимания во время проведения регрессионного тестирования. Импакт анализ может быть полезным в следующих случаях:
 -есть изменения в требованиях;
 -получен запрос на внесение изменений в продукт;
 -ожидается внедрение нового модуля или функциональности в существующий продукт;
 -каждый раз, когда есть изменения в существующих модулях или функциональностях продукта.